Yukigaoka         Kitagawa Daiichi
Ortaokuldaki ilk ve son resmi
maçım...
Takımım yenildi.
Rakibim "Saha Kralı"ydı.
O Kral'dan intikamımı alacağım!
Karasuno Lisesi'ne başlamadan önce
kendime böyle söz vermiştim.
Ama...
Ne...
Karasuno
O burada ne arıyor?!
Haikyu!!
2. Bölüm: Karasuno Lisesi Voleybol Takımı
Neden?
Bu adam neden Karasuno'da?
Belki de sadece benziyordur.
Burada ne işin var senin?
Sanki çok kolaymış gibi konuşuyorsun.
Son ben kalacağım.
Son üç yıldır ne yapıyordun?
Hayır, hayır. Yanılmıyorum.
Bu adam Kageyama Tobio!
Geçen sene karşılaşmıştık...
Ama adını bilmiyorum.
B-Benim adım Hinata Shoyo.
Muhtemelen ilk maçta yendiğin
takımı hatırlamıyorsundur!
Seni çok iyi hatırlıyorum.
Fiziksel çevikliğin ve reflekslerin
oldukça gelişmiş...
Ama hiçbirini iyi kullanmıyor.
Ne? Kavga mı edeceksin?
Berbattın!
B-Benimle dalga geçme.
Evet, sizin tarafınızdan
ezildik.
Bir dahaki sefere kaybetmeyeceğim!
İşte kendime böyle söz verdim,
peki sen burada ne arıyorsun?
Aynı takımda olursak
seni nasıl yeneceğim?
Güçlü oyuncuların olduğu
başka bir okulda olman gerekmez miydi?
Neden oraya gitmedin?
Bölgenin en güçlü okulu...
beni reddetti.
Kabul edilmedin mi?
Saha Kralı olduğun halde?
Bana...
o şekilde hitap etme!
Ha?
Kitagawa'nın birinci pasörü bizim takımda mı?
Ama adamın kendine aşırı güveni var.
Onu korkutmaya çalışma, tamam mı?
B-Böyle bir şey yapmam.
Merhaba.
Karasuno Lisesi
Voleybol Takımı
Hey, hey, hey. Size kim izin verdi...
Sen Kageyama mısın?
Osu.
Geldiğine sevindim.
Epey uzunmuşsun.
Ona bir gözdağı vermeliyiz, Suga-san!
Üçüncü sınıflardan korksun diye!
Tanaka, o suratı kes.
Kageyama biraz daha uzun.
Ama lise öğrencileri bayağı iri...
Doğru. Artık Karasuno'dayım.
Pekala...
Merhaba!
Boyun kaç?
180 cm.
M-Merhaba...
Oh...
Ne? Çok ukalasın!
Merhaba!
Ha?
Oh! Sen!
Kısa Boylu #1!
Demek buradaki diğer başvuran, Hinata...
Sensin?
Biraz şaşırdım...
Anlıyorum.
Yani ikiniz de Karasuno'dasınız.
Şey...
Geçen sene maçınızı izlemiştik.
Bayağı kısaydın ve kötü oynuyordun,
ama cesaretin vardı.
Teşekkürler!
Zıplayışın da harikaydı.
Ama pek de büyümemişsin.
Boyum kısa olabilir, ama zıplayabiliyorum!
Karasuno'nun ace'si ben olacağım!
Hey, hey.
Acemi ace olacağım mı diyor?
Bayağı cesurmuşsun.
Hırslı olmak iyidir, değil mi?
E-Elimden geleni yapacağım.
Hey...
Eğer ace olmak istiyorsan,
umarım gelişmişsindir.
Eğer boş boş gezerken,
üç yılını daha heba edersin.
Ne dedin sen?
Neden böyle şeyler söylüyorsun, Kageyama?
Tüm gücümle oynadım.
Yukigaoka     Kitagawa Daiichi
Ama...
Ama bana yaptığım her şeyin
boşa gittiğini söyleme!
Çocuklar...
Artık düşman değilsiniz.
Voleybol takım oyunudur—
Sana meydan okuyacağım.
Hey! Daichi-san hâlâ konuşuyor!
Neye meydan okuyorsun?
Voleybola, başka neye?
Tek başına bana nasıl meydan okuyacaksın?
P-Paslaşma yarışması gibi!
Paslaşmayla nasıl yarışılır?
Dinle, lanet olsun!
Ne gürültüsü bu, voleybol takımı?
Off. Müdür yardımcısı!
Sensei.
Kavga etmiyorsunuz umarım.
Tabii ki hayır.
Sadece dostane bir rekabet. Değil mi?
Bu müdür yardımcısı sorun çıkarmayı sever,
o yüzden sessiz olun.
Servis! Hepsinin üstesinden geleceğim.
Hey!
Geçen sene servislerinden
sadece birini alabilmiştim.
Tam yüzüme...
Ama her türlü insanla
antrenman yaptım.
Geçen senekiyle aynı kişi değilim.
Geçen senekiyle aynı değil misin?
Ben de geçen senekiyle aynı değilim.
Şimdi, şimdi, çocuklar.
Kendinizi kaptırmayın.
O birinci sınıf mı?
Sakin ol. Gözün korkmasın.
Unutma, yaşlı kadınlarla bunu çalıştın!
İşte geliyor.
Sıçrayarak servis mi?
Geçen sene yapmamıştı—
Sanırım ben bile karşılayamazdım bunu!
Ne kız voleybolcular
ne de yaşlı kadınlar böyle servis atmıştı!
Geçen senekinden farkı ne?
Bir tane daha.
Hey. Bu kadarı yeter.
Kaptanlarını dinlemiyorlar.
Bu bir sorun olabilir.
Refleksleri çok hızlı!
Tam önünde—
Bu böyle devam ederse—
Peruk mu takıyordu?
Şimdi mi fark ettin?
Kayıt törenindeki herkes anlamıştı.
Sizler! Susun!
Tanaka, sen de sus.
Sawamura-kun, seninle konuşmak istiyorum.
Neyse ki bizi cezalandırmıyor.
Ve özür dilemenize gerek yok,
tabii hiçbir şey görmediğiniz konusunda anlaşırsanız.
Ama, siz çocuklar...
Sırf bir servisi karşılayamadınız diye! Berbatsınız.
Geçen senekinden farkınız ne?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Böyle düşündüğüm için aptalım.
Berbatsın!
Çok konuşuyorsun.
Hey.
Beni dinlemeni istiyorum.
Karasuno'ya gelme nedenin
ne olursa olsun,
eminim zafer düşüncesiyle geldin.
Evet.
Tabii ki.
Karasuno birkaç yıl öncesine kadar
bölgenin en iyi takımlarındandı.
Bir kez olmuş olsa da,
ulusal turnuvaya bile katıldık.
Şimdi en iyi ihtimalle bölgede ilk 8'deyiz.
Ne zayıf ne de güçlüyüz.
Diğer okullar bize şöyle der,
"Düşmüş Rakipler,"
ve "Uçamayan Kargalar."
Karasuno'nun bahar ulusal turnuvasında
yarıştığını iyi hatırlıyorum.
Mahallemden öğrenciler,
lise öğrencilerinin yanından geçerdim,
Tokyo'daki dev spor salonunda
ülkenin en iyi takımlarıyla yarışırlardı.
Tüylerim diken diken olurdu.
Yine oraya gideceğiz.
Küçük Devi'nin oynadığı
sahada oynayacağım.
Ulusal turnuvaya gitmeyi
hayal eden
birçok okul var.
Seni piç...
Endişelenme.
Dediklerimi ciddiye alıyorum.
Bunun gerçekleşmesi için,
takım olarak birlik olmalıyız.
Ve müdür yardımcısının bizi
göz hapsine almasını istemeyiz.
Aranızda dost olmanızı söylemiyorum.
Ortaokulda filelerin karşıt
taraflarında düşman olsanız bile,
şimdi aynı tarafta olduğunuzu
anlamanızı istiyorum.
Anlıyor musunuz?
Ne kadar olağanüstü olursanız olun,
ne kadar elinizden gelenin
en iyisini yapmaya hazır olursanız olun,
eğer anlaşamazsanız ve
takım arkadaşlarınıza engel olursanız...
Sizi istemiyoruz!
Takım arkadaşı olduğunuzu
anlayana kadar,
bu kulüpte yer almayacaksınız!
Haikyu!!
Takım arkadaşı olduğumuzu
anlamak ne demek?
Bunu nasıl yapacağız?
Kim bilir?
Lütfen beni içeri alın!
Lütfen voleybol oynamama izin verin!
Kageyama'yla da anlaşacağım!
Lütfen!
Buna emin misin, Daichi?
Onlar hâlâ üyeler.
Zaten takımlar zamanla uyum sağlar.
Bunu biliyorum, ama...
Yolumdan çekil!
Özür dilerim!
Bu adamla anlaşacağıma yemin ederim.
Lütfen kulüpte yer almama izin verin.
Bunu gerçekten kastettiğine emin misin?
Eğer bir maçta o adamla
iş birliği yapmak zorunda kalırsam,
her şeyi tek başıma yapmayı tercih ederim.
Bunu nasıl söylersin?
Bana gerçek duygularını
söylediğine inanamıyorum.
Ama bence bu iyi bir şey.
Yine de, voleybolda topu düşüremezsin,
topu tutamazsın,
ve bir oyuncu topa iki kez dokunamaz.
Tek başına nasıl oynamayı planlıyorsun?
Sana bir şey sorayım.
Sen gerçekten aptal mısın?
Doğru!
Tanaka, blok yap ve takip et.
Osu!
Saha ve top gözlerimin önünde.
Ve içeri alınmama izin verilmemesi berbat...
Kahretsin! Böyle boşa zaman harcayamam.
Beni içeri almalarını sağlayacağım.
Artık takım arkadaşı olduğumuzu anladın mı?
Ben hesaba katılması gereken bir gücüm.
Bu bile takımda olmam
için yeterli bir neden.
Kral'dan beklenir—
Neyse, ne yapacaksın?
Onlara meydan okuyacağım,
ikiye iki maç yapacağız.
Kazanırsak, bizi içeri alacaklar.
Birlikte takım olursak,
ne hissettiğimiz önemli değil, dost görünürüz.
Bu işleri hızlandırır.
Üst sınıflara meydan mı okuyacağız?
Ya kaybedersek?
Kaybetmeyiz.
Ben seninleyim.
Bu adam ciddi mi?
Söylediklerini gerçekten kastediyor mu?
Sadece elinden gelenin en iyisini yap...
benim yoluma çıkmamaya çalış.
Ha?
Sence böyle bir şeye "Evet, elimden geleni yapacağım"
diyerek olumlu cevap veren biri olur mu?
Öyleyse ne öneriyorsun?
O pencereden bakıp durmaya devam mı edelim?
Ortaokulda sadece bir resmi maçta oynadım,
sizin okulunuzla olan maç.
O zamana kadar turnuvaya başvuracak
kadar takım üyemiz yoktu.
Gerçek antrenman yapamadım,
bu yüzden nerede olursa olsun çalıştım.
Spor salonu, koridorlar, rastgele köşeler...
Koridorlarda mı?
Yani o ilk turnuva...
O dev spor salonunda sahada
durduğumda...
Spot ışıkları üzerimde hissettim,
heyecanlandım, "Gwaaa!" gibi.
"Gwaaa"?
Orada kalmak istedim, ama...
Sahada kalmak...
Erkekler Voleybol Bölge Turnuvası
Kitagawa Daiichi, acı yenilgi
Sadece güçlü olanlar kalabilir.
Peki, ne yapacağız?
Eğer birlikte girmezsek,
kapıyı yüzümüze kapatacaklar.
Eğer voleybol oynayabilirsem...
Bir süreliğine her şeye katlanabilirim!
Ne kadar sinir bozucu olursan ol,
seni görmemek için elimden geleni yapacağım!
Onu ben söyleyecektim, seni aptal!
Şey...
Geçebilir miyim?
Kiyoko-san, seni görmek güzel.
Onu ben alayım.
Boş ver. Kendim taşırım.
Kiyoko-san, bugün de çok güzelsin!
Beni görmezden gelmesi beni heyecanlandırıyor!
Herkese teşekkürler.
Muhtemelen, "Eğer sizi bir maçta yenebilirsek,
bizi içeri alın" diyecekler.
Bu mümkün.
Ama sadece biraz pişmanlık
göstermeleri yeterli.
Kaptan!
Size meydan okumak istiyoruz.
İkimiz size karşı.
Bu adamlar ciddi mi?
Bir-iki...
Takım olarak iş birliği yapabileceğimizi
kanıtlayacağız.
"Bir-iki" dediklerini duydum...
Ama bu çocukları sevmemek elde değil.
Peki ya kaybederseniz?
Her türlü cezaya katlanırız.
Hmm...
Kulüp Başvurusu
O zaman şimdi tam sırası.
Siz ikinizin dışında iki
birinci sınıf daha var.
Onlara karşı üçe üç
maç yapacaksınız.
Her sene bu oyunu oynarız,
yeni üyelerin ne kadar yetenekli
olduğunu görmek için.
Ama nasıl üçe üç olacak?
Diğer takım arkadaşımız kim?
Tanaka, sen Hinata'nın tarafında olacaksın.
Ne? Ben mi?
Onlardan hoşlanmadığın yok, değil mi?
Bu onlarla oynamak istediğim anlamına gelmez.
Anlıyorum. Burada onları
disipline edebilecek tek kişinin
sen olacağını düşünmüştüm.
Oh, pekala! Sanırım çaresiziz.
Ben yaparım.
Memnun oldun mu?
Ve eğer maçı kaybederseniz,
biz üçüncü sınıflar buradayken,
Kageyama asla pasör oynamayacak.
Bu kadar mı?
Çünkü takımımız bencil bir pasörle
kazanamaz.
Yeteneklerine güvenen ama kaybeden biri.
Sorun ne?
Seni kulüpten atmıyorum.
Başka pozisyonlarda da iyi
olabilirsin, değil mi?
Ben pasörüm!
O zaman kazan.
Buraya tek başına kazanabileceğini
düşündüğün için geldin, değil mi?
Ben... Ben de buradayım!
Maç cumartesi sabahı olacak.
Dinleyin!
Tanaka-senpai size bir ders verecek.
Anladınız mı?
Bu çocuklara biraz fazla
sert davranmıyor muyuz?
Doğru.
Her zamankinden daha sertsin, Daichi-san.
Özel bir nedenin mi var?
Kahretsin!
Ne? Cezayı yiyeceğin için mi
sinirlendin?
Ama pasör olmasan bile,
yakında as takımda olursun.
Ve...
smaçörler pasörlerden daha havalıdır.
Bam, işte böyle!
Piç!
Pasör takımın beynidir!
Maçta topa en çok pasör dokunur.
En dominant roldür!
En havalısıdır!
Ha?
Ve senin favorin smaç.
Pasör olmadan smaç yapamazsın.
Ama pasörlük zor görünüyor
ve çok gösterişli değil...
Sen... Hiç büyük bir turnuvayı
canlı izledin mi?
Hayır.
Televizyonda gösterilen açılardan
anlaması zor,
ama sahanın sonundan izlersen,
pasörün süper hızlı pasını
çok iyi görebilirsin.
Zoom. Sahanın bir ucundan diğerine.
Top rakip blokun yanından geçer.
Kendi kendine dersin,
"Hey! Bunu gerçekten karşılayabilirler mi?"
Ama pas verilmeden önce,
smaçör zıplar ve vurur.
Bam! İşte böyle.
O-Oh...
Tabii, smaçörler havalıdır. Ama...
Ama pasör rakip blokçuları kandırır.
Pasör smaçör için duvarları yıkar.
Zordur, havalıdır, eğlencelidir,
işte pasör budur!
Şimdi neden pasör olmak
istediğini anlıyorum.
Kageyama asla pasör oynamayacak.
Kahretsin... neden?
Tek yapman gereken kazanmak.
Üst sınıflara meydan okurken
kendinden emindin, değil mi?
Doğru. Endişelenemem.
Bu adama güvenemem,
ama o ikinci sınıfa pas atabilirim.
Hey. O berbat manşetini cumartesiye kadar
halledelim.
Berbat mı? Ama spor salonunu kullanamayız.
Ah, evet.
Yarın sabah antrenmanı 7:00'de, değil mi?
Tabii, ama neden aniden
bunu sordun?
Oh, şey, yani...
Müdür yardımcısının peruğu iyi miydi?
Hey, bunu konuşmayı kesin!
Yarın...
5:00'te.
Geç kalma.
Sen geç kalma.
Çantam! Çantamı unuttum!
Korktuğum başıma geldi... kilitli.
O zaman girebileceğin bir pencere bul.
Yakalanırsak başımız belada.
Aptal mısın?
Sabah 5:00 gerçekten zor.
Tanaka-san?
7:00'den önce buradan çıkın.
Tanaka-san!
Teşekkürler!
Ne kadar iyi bir senpaiyim.
Bana Tanaka-senpai de.
Tanaka-senpai.
Bir kez daha.
Tamam. Antrenman zamanı.
Doğru. Her zamankinden
daha sertsin, Daichi-san.
Özel bir nedenin mi var?
Geçen sene maçlarını görmüştünüz.
Kageyama ortaokulda olağanüstü
bir yeteneğe sahipti,
ama yeteneği hiçbir sonuç getirmedi.
Üstelik bencil, bu da
ortaokuldaki hatalarını tekrarlayacağı anlamına geliyor.
Takımın önüne kesinlikle geçecek.
Ama ortaokuldan farklı olan şey...
Hinata'nın artık Kageyama'yla
aynı takımda olması.
Hinata mı? Atletik refleksleri var, ama...
Evet. Gerçek potansiyelinden
oldukça uzak,
ama nadir bulunan bir hızı ve
refleksleri var, zıplaması...
Ortaokulda bir pasörle oynama
şansı olmamış.
Ve Kageyama da paslarını vurabilecek
hızlı bir smaçör arıyor.
Bu çocuklar tek başlarına
kusurlu,
ama yeteneklerini birleştirirlerse...
Eğer bu kombinasyonu kullanabilirsek,
Karasuno patlama yapacak.
Sizce de öyle değil mi?
Kes şunu! Önce ben gideceğim.
Tanaka-san içeride. O ilk geldi.
Öyleyse çekil.
Hey. Zaman yok...
Bu piçlerin takım çalışmasından
daha büyük sorunları var...
Oh, spor salonu.
Dün de buradaydın.
Küçük Dev de burada antrenman yapmıştı.
Pekala.
Hadi başlayalım!
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Kahretsin, Hinata yüzünden
kötü bir başlangıç yaptım.
Çünkü her şeyi tek başına yapmak
istediğini söyledin.
Seninle olmaktansa tek başıma yaparım daha iyi.
Bu yanlış bir tavır—
Hey, kavga etmek için erken kalkmadınız!
Hey.
Haikyu!!'nın sonraki bölümü:
"Zorlu Müttefik."
3. Bölüm: Zorlu Müttefik